# Оригинал

### Фирзәр Мортазин - Туган кон

```
Кунлемдэге телэклэрне голлэргэ уреп бирэм.
Голгэ кумеп, буген сине "Кадерлем минем", - диям.
Туган конен белэн котлыйм, жырлар язам булэккэ
Син гузэлем, гузэлкэем, матур буген бигрэк тэ.

Бэхетле бул, кайгы курмэ!
Сагышларга уралма.
Туган конен котлы булсын
Карангыда югалма!

Карама агым суларга, яшьлегенне кызганып.
Утырма туган конендэ яшьлэренэ чыланып.
Иссен жиллэр, назлап сине, баш исеннэр каеннар,
Сайрар кошлар каен саен, син дэ ела сайраплар.

Бэхетле бул, кайгы курмэ!
Сагышларга уралма.
Туган конен котлы булсын
Карангыда югалма!

Козлэр кебек сарыланма, кышлар кебек агарма,
Жэйлэр кебек ягымлы бул, омет багла язларга.
Килер бэхет бик коттереп, шатлыгын да куп булыр.
Газиз энкэн булэк иткэн ин зур булэк шул булыр!

Бэхетле бул, кайгы курмэ!
Сагышларга уралма.
Туган конен котлы булсын
Карангыда югалма!
```

------

# Перевод

### Фирзәр Мортазин - День рождения

```
Желания души моей цветами окутав дарю.
В цветы погружая, сегодня тебе "Дорогая моя", - говорю.
С днем рождения поздравляю, песни пишу в подарок,
Ты красавица, красавица моя, прекрасна сегодня особенно.

Будь счастлива, горя не знай!
В печали не утопай.
Пусть день рождения твой будет светлым,
В темноте не пропадай!

Не смотри на текущие воды, жалея молодость свою.
Не сиди в день рождения, слезы проливая.
Теплые ветры, лаская тебя, кивают березы,
Поют птицы на каждой березе, и ты тоже красиво пой.

Будь счастлива, горя не знай!
В печали не утопай.
Пусть день рождения твой будет светлым,
В темноте не пропадай!

Как осень не желтей, как зима не седей,
Как лето будь приятной, на весны надежду возлагай.
Грядущее счастье с нетерпением ожидая, радости будет много.
Дорогой мамы подарок - самый большой подарок будет!

Будь счастлива, горя не знай!
В печали не утопай.
Пусть день рождения твой будет светлым,
В темноте не пропадай!
```